不管你是新人或者是大卡都一样说话一定要干脆一点就像你吃羊鱼片你知道脆脆的声音你一听就觉得它好吃对不对我有意见我一定要讲我有问题我一定要问我从来不内好我只外好开口是宣告自己的存在感哪怕你问个傻问题你都存在了说错总比错过好如果你把自己定为成为专家哪怕你甚至今天要用英文Present的英文不够好应该是人家要想办法听得懂你在讲什么
因为你是个专家所有你说的话就算你英文词不达义都是听众要去修炼的功课我必须听懂通常不开口的人肯定就是信心不够可是你越不开口你就越没信心你就越来越被人家当成小透明我真的有跌倒过被骗过或者是被解雇过而这故事我在讲的过程当中我是利他的去讲而不是在那边求你可怜我如果你跟我一样也碰到这种情形的话九字绝喔就是不抱怨要反思找事做我希望大家不要那么脆弱
就算你要做爽文大女主你一开始也是不爽的
Hello 欢迎收听搞钱女孩我是你们的搞钱搭自小会今天又请到了一位嘉宾房产他被很多的网友当作打工人的天花板也被称为职场女王今天我要跟他请教职场的一些沟通小妙招虽然我已经创意了但是我觉得职场无处不在只要你有职业随时都需要沟通的能力那有请Oga姐姐跟大家打个招呼
嗨 大家好 我是Oga姐姐 很高兴第二次来到搞钱女孩上一次是24年的11月这一次你来我们刚刚好 双喜灵门一个是我们节目在小宇宙破了100万的订阅第二个喜事就是你出书了好不容易这两件事所以能不能先说说这个书的名字叫开口就是机会比如说对于职场的一些新人
或者是一些在职场搞砸过的一些朋友他会说不可能开口就是机会我可能开口就说错话了首先你开口说错话又怎么样至少你知道人家给你的反馈但是你永远不开口就永远没机会重点是我们还是个做事的人我们不要当个小透明有太多的职场小透明非常津津夜夜的在自己的活儿干的也不错但是就被人家抢工捞了
或者好不容易身上的代人主管想要把属下给带起来但是明明看到他们不对的地方又不知道怎么开口讲或是有一天你做到总经理CEO甚至你出来创业的时候要跟一些策略联盟比如说你要跟欧海姐姐对谈你也是要开口我才知道你对我有兴趣啊所以开口就是机会我觉得它是一个真理不开口绝对没机会开口就算讲错了也是有机会复盘嘛而且我自己人生有35年的职场经历我的这个闺蜜给我写这个推荐序有他讲一句话
他说作为欧盖姐姐35年归命最佩服的不是她年轻当上总经理而是她在挫折中总会第一时间开口寻找可能创造机会跟付出行动开口就是机会不是口号是欧盖姐姐真实活出来的成功法则既然被人家这么写推荐序我回想了一下还真有道理我就一直是在开口的过程当中不断的成长不断的拿到好结果而且我也觉得我自己做自媒体三年下来几乎所有的评论区的问题99%都是沟通
那我就想说职场出了沟通的一些难题的时候没有人解因此我说当然不让这件事只有我可以做然后我出书的时候呢本来出版社想了一些书名 登位太重你知道吗我自己出了一些书名他们也觉得登位太重他就觉得说这个开口就是机会名字是最简单有比较客观一点那我们回到今天的这个职场哈因为其实你刚说开口就机会我觉得开口更像是敲门砖你要去敲门口才会开嘛
我们今天要讲各种不同的场景可能有好的有不好的我们怎么应对第一个问题也是很多职场新人的一个心魔吧就是他不敢开口首先开口之前要准备一个勇气以及说我要清楚我的身份我用什么样的话术什么样的姿态去表达在这一块也想回到欧赶姐姐出路职场的那个时候
那是35年前吧38年前38年前对 就是那个时候你是什么身份你在干什么然后有没有干入职场的一个开口的印象深刻的小故事我刚入职场是1987年那一年我们广告公司有10个晚陪生我是其中之一当时有一个为期三个月的培训期为的就是要服务一些外商大客户比如说客户可乐确尝奶粉所以我们被录用的时候就觉得有一天我可以做到这个
大客户的话 我的利率就很漂亮就没想到那三个月培训课程呢我是中间最不敢讲话 不敢开口的我又不是什么传播系 广告系毕业的然后那些人有一些是什么福达大传系毕业的他们说了一些专有的大词我就傻在那个地方 那个什么东西啊什么叫POP当然这个年代都没人在用POP了就是海报什么叫做媒体计划什么叫Q表那我在听的时候我就拼命做笔记我不敢开口就是第一个怕自己讲错被人家笑第二个呢其实我有意见
另外九个年轻人他们每次开口的时候讲的东西我根本有很多不认同的地方可是我怕我讲出来好像在怼他们我也不敢发表我的不同的意见光这两个最后我遭到的报应是什么你知道吗三个月之后他们都会发配到很厉害的什么可可可拉雀巢奶粉我被发配到一个从来没听过的叫东元电机而且这种烂客户通常他的account的这个头
也不是很认真的人所以我每天跟著他做事大概一两个月吧我就觉得我前途真的没了我花那么大力气挤进来最后却分配到一个边疆客户其他的A1们呢就是同时一起进到这个大客户的人他们天天跟客户见面哇 比稿啊这些的人模人样的就我就是很衰每天只在送玩稿我就就完蛋了后来我就发现说我犯的错误就是安德斯安格约我不敢开口但还好翻转是在于说我
突然之间被调去做确朝奶粉原因就是我的背景是英文系毕业的他们觉得服务惯伤客户那一定要会讲英文嘛然后来我就在这个广告公司待了四年在毛税自见到我们跳巴比欧就是你们听到的那个爽文大女主的故事29岁做到总经理后面就更多爽文啦都是因为我终于想通了我有意见我一定要讲我有问题我一定要问我好会问问题到后来而且开口是宣告自己的存在感
哪怕你问个傻问题你都存在了或者你哪怕给一个氛围的那种反应大家都觉得这个很可爱对你再多说一点好有意思啊这也是开口啊这叫被动式的聆听我这地方也有讲到就是如何在一个社交场合都是一些陌生的大佬你如何跟他们交流我都有交道你光是问一个问题说你该讲的好有意思我从来没想过你可以再多讲一点嘛给他情绪价值所以这个开口有很多的一些场景这本书都有带到从
出入职场像我刚刚管陪生的经验其实我光问问题就已经宣告我的存在了或者是怼一下另外九个人你说的这个我不同意广告真的这样做的话我不觉得我会买这也是你的一个想法而且你这样人物性格就出来了大家就会知道欧港很有主见是有主见所以我要讲一下开口就是机会其实一开始是一个新法倒不是一堆方法论给你各个阶段的新法就是一开始也许年很年轻扣著你的话题是职场新人
你的心法就是你的意见很重要 你的问题很重要将来到大老板的时候呢还有就是你的策略很重要 你说话说得清楚知道要怎么样分配任务很重要 但都是要开口的对 所以你刚才说底层逻辑说它是一个心法而不是一个反法它很像是一个咒语 就每天告诉自己开口就是机会 开口就是机会而且是一个越来越好的魔咒
开口就是机会,这本书其实现在已经卖了五万本,有很多的人去发笔记,下面就告诉我说他做了什么改变特别好笑你知道,有一些人就是真的说我早就想开口跟我的老板对了,就他真的带我不公啊或干嘛的结果他后来真的看完我的书之后,他其实也不是用对的口气,他说的非常的漂亮,还把那个截图给我看结果他老板马上发现说他被亏待了,然后还了他一个公道
那还有一个粉丝粉我大概三年四年了他在我的这个直播间老师出现当我的小助教他叫Clip Point成都的一个女孩子他那天呢又发了一个小红书笔记跟我讲完我简直是感动死了这是我最棒的回馈他说三年来我看了你无数的短视频只有看完这本书我才知道我终于有勇气开口之外我还有方法他的小红书笔记像拨文拨火只是放一些图文那他的美感审美很好然后也推荐很多电影
结果他那天是用一个视频来推荐一个卧虎藏龙里面那个玉礁龙的一个女性角色而他把这个起程转合用配音的方式弄出来然后画面通通都是玉礁龙的一些经典画面算是一个隐坪的一个视频以前都是图文对不对图文大概顶多三个赞五个赞他那个获得了上万的赞不说有50万以上的观看所以我看到Clip Point给我这个回馈之后我发现说早就该出书了因为短视频你很快就刷刷就过去了没有系统
所以我们今天也是很难的机会再请欧感来插一下这本书可以的我们现在就进入到书里的一些干货既然已经说到新人的一些方法的问题了那现在我想问就是具体比如说当我已经在职场的这个场景里面了有一个情况是我要提不同意见的时候有什么方式在表达上会让大家更愿意重视你的意见
不管你是新人或者是大卡都一样说话一定要干脆一点就像你吃羊鱼片你知道脆脆的声音你一听就觉得它好吃对不对那所以我们讲话一定要有这么脆你要有重点然后要有感情然后要有行动让人家感觉是跟著你一起照你的话来思考甚至行动的话好像有笨头打个比方你说你的不同的意见你肯定在心里面已经过了一次脑了这个不同意见重不重要肯定重要可能是人家忽略的一个信息差所以你把这个不同意见提出来的时候你先认同对方
甚至认同对方不对的地方我知道你有考虑这些而我现在发现还有一个风险点要不要听听看如果说有人来跟我这样讲说欧改姐姐我知道你的粉丝质量很好然后内容也常常有爆款但我对你的账号我有些看法你要不要听听看我肯定数起了有多听啊因为我想知道我还有哪里有漏洞还有哪里进步的空间所以只要你在提出的时候那个意念是向善的而且是为了对方好的你光那个模样那个眼神谁都要静下来
跟你坐下来好好听你讲话而且你是先yes然后and就先认可对方然后再说我有一些补充有些不同意见是的这个方法其实不是很难当然这有点绕弯了如果大家都很熟你也不需要这样子的故意假装成灵貌对譬如说我们在开会或在微信当中大家都已经共识三年了我会直接讲这会迟到啊不行啊你要早一点去预约啊这要看我们叫情境式的领导什么情境你知道对方跟你很熟还是不熟情境式的来带领大家聆听你的话
如果想要表达变得干脆利落有没有什么表达结构像我回想我的职场我是属于那种老环牛我不会主动去邀功或者表现我就好像说一定要做出一点成绩我才敢去更强势地说我的经验或者我的想法所以我一般去提意见的时候我都会先过一遍我现在做了一个什么数据是什么我的收获是什么所以我建议大家可以干嘛干嘛就是想要让我的观点变得有一个什么背书如果是新人可能他没有什么战绩
这个时候他要怎么去让他的表达变粹就是那个结构应该是什么交结构之前先交心法沟通的对象是谁沟通的目的是什么沟通的场景在哪里最好这三个先想清楚比如说我沟通的对象是我的直属领导然后我只是来上班三个月的直肠小白我需要让他能够肯定我这样子保证我在三个月期满的时候我可以过关拿到正式的转正
所以这就很简单啊你这三个月开始第一天你就要晓得你沟通的对象这个领导他对我的期待是什么就是要满意我嘛那他一定有一些指标所以我上班第一周我都会搞清楚到底我一个新人进到这个团队我最后被评估能不能过有哪些指标我要把环境熟悉清楚例行的一些工作要做的非常熟练不需要有人在教我这新人大概就这两个指标那我就每天都在想说我做到这个目标的时候该什么样的一个时间点找领导做下来谈
我认为日报很好,你每天可以用微信告诉他我今天完成了什么的熟悉我现在独立作业的有哪些以及我被交下来的活儿进度在哪里有没有卡点每天都是把自己的一个结果先把它副盘一下如果做得很好告诉他我学到了什么现在我发现公司可能还有一些问题我还做了一些优化建议到最后跟老板讲说我需要你的地方是什么这在书里面都有教到叫Achievement Key Success Factor最后一个叫Support Needed
那英文的翻成中文就是我的成绩这是第一第二呢就是我的关键成功因素第三呢就是我需要你的支持有哪些那我再回到刚才那个例子我才刚来上班三个月之内我希望转正我就每一天都在微信当中用书面跟老板回顾一下我今天完成了什么然后我发现我做的最好的地方有哪些还没到位的有哪些我也找到了一些关键的一些卡点最后我需要老板给我的支持比如说老板我希望七天之后我们坐下来二十分钟我让你听听看
同时我也想知道你的反馈所以你已经有沟通目标 沟通的对象还有沟通的场景都想好的话很多模式都可以用可能是书面的微信的几句话可能是当面的当面做下来的话那你一定要知道PPT怎么写因为有的时候你希望展现你自己的一个大降之风的话你会做一些漂亮的PPT图表这些的欧格姐姐教你在这书面有讲到PPT一定要重于它的原位叫PowerPoint你在台上你的图影片当中没有Power 没有Point就不叫PPT
说话一定要有power 要有力量 说话的内容一定要有重点所以在powerpoint展现的永远都是结果导向 下面有什么一些关键成功因素然后再问三次so what 怎么样呢 怎么样可以再复制这个成功所以你三个月之前把PPT做得这么好然后可能是透过周报或者是月报我相信你不仅可以拿到转正的一个确认的答案同时你在公司步步高升就靠这个可以走下去我自己就是这样
只长35年几乎每一个PPT没有一句是废话的而且跟你说一个特别搞笑的事我根本不会做PPT但是我会看PPT就放文字上去就好了我领多子是用手机打一打然后就交给我的秘书他会帮我美化可是我用的都在看说我沟通的目的是什么对象要听这个吗然后那个场合讲这个适不适合都是心里面先过了一遍你要做的事情只是把自己的思维变成纸上的那些文字那后来我发现我的心法就是Powerpoint嘛
我每次在台上我讲的东西有power而且我有point怎么可能有人睡著呢我这里面有教大家我试试还会用眼光来勾引下面的对象你觉得呢互动一下对很传神吧也是一个秀的感觉也是一个秀其实我这个书里面开场的第一句话我特别欣赏人生没有彩排每一次开口都是实战就像你讲的我好像在演一出什么表演包含我那个时候做到Timberland亚太区的特别被派来拯救整个大陆市场
我的第一场秀就是这样子赢得了所有台下经销商的信任我才讲了五分钟我根本没有PPT我就解决了他们所有的疑虑其实我只讲了两件事第一个我很诚恳地承认我们这个品牌在过去七八年可能都没有把这个品牌给做好价格定的不对啊货品塞的不对啊甚至广告也不过接地气先承认那第二个呢我就说我现在需要的其实就是你们的信任但信任不是白白得来的
我要把刚刚我讲的三个问题一个一个实际的解决所以你们可以给我一点时间我知道问题在哪里了我这样讲完了之后呢我只给大家一个笨头就是说所以从现在开始我们的未来是明亮的我就下台了那个时候我们全中国最大的经销商立刻写了一个简讯给我说我看到你我就相信你了但事实上我该答应的那三件事情我花了整整十个月才完成这中间有太多的一些故事都在这书里面有讲到不断的去开口要资源
不断的开口跟进行商商说再等我们几个月我们的广告要出来了所以基本上欧改姐姐人生就是开口就是机会最真实活出来的成功法子如果你也希望有这么成功的career甚至创业我高度推荐你们把那些实战都举一反三想想其实每个人都用得上是所以你刚才说的那个表达的结构特别好就是在tiboland这五分钟我觉得也符合你刚才说那个achievement加你的需求需要什么支持
承认自己没有做好的地方那个是反向的一个那个A可能就变成一个我可以讲现在我们的处境然后反思反思之后我们拉共情拉近距离然后拉到一个价值认同的点然后我们再继续往下走然后你还是表达了我需要的支持是什么这个结构其实反过来用也是可以的那个Acemen有的时候是什么呢你没做到也算是一个Learnings所以比如说我知道这过去这么多年这个品牌在这地方一直激若不振的原因没做到的是哪三点
所以我就想问因为我们可能经常会说成功案例大家会说成功是一个低概率或者说我确实目前没有什么成功那我失败了我搞砸了这个时候怎么样去再要一些资源这个时候可能会有点难你有没有一些资产翻车的经验然后用你刚才的一些开口的结构或者是表达比较好然后拿到了下一次的机会我们一年12个月每个月都达标这不太可能那就表示那目标是错了不可能那么准确的
所以有些目标在那个月达不成的时候其实那就不叫儿亲们我会直接讲Learnings比如说这个月按照我们原先的目标我们只达成80%原因是我立刻就写在同一张slide里头线下的人潮太少少了百分之多少然后线上虽然有弥补但是没有那么快的可以把这个洞给补起来所以我就把下面就两个图一个是线下一个空缺以及线上虽然起来但是起得不够快
这个空圈是来自于现下的除了人潮之外可能货品也不够齐全还有一些成交率下降所以人潮成一个低的成交率最后就得出了这个缺口可能是缺了30可是我们的线上本来预估是要成长多少的它成长的甚至高过预期了可能人潮变多了然后这中间可能线上还有一个大力多是成交率也变高了因为我们线上打折直接通通都要把它标出来
所以一个图完全了解为什么100掉到80的原因就是线下不争气 线上又没有极大化它的一些子弹接下来下一个就是So what然后我们就要把线下人潮过低的事情首先你要认可这件事情是个事实你无法翻盘了
因为你的线下的人潮就变少了接下来我们可能讲说那线下店还是有几个开店计划我希望能够加速多开一些店甚至租金也不是很高的店希望老板赶快能够通过那就是第三页support needed然后一样线上店我刚才说可能成交率不错但是可能他的货品的折扣太深因此他的客单价比较低接下来support needed就是什么呢我们需要一些高单价的货即使打点折扣客单价还是会变高所以我才三张次赖我已经讲完了我这一次没有做到的原因以及接下来的行动计划
那老板当然就不会怪你啊他甚至会觉得说那接下来我还有一些长期有效的一些避坑计划是什么我会写更多比如说长远来看我们的品牌其实在线下已经走到了一个瓶颈了也许我们要改装因为我们的店铺门口就不是非常的抓眼球或者是我们的产品已经到了一个瓶颈了因为我们已经连续好几个月做不到了可能我们的产品才不创新了我觉得任何老板听员工做这种报告啊即使是没有做到目标他都会反思说这个公司有责任
他就不会觉得说你在那地方摆烂这样的汇报完不仅老板不会怪你乱花钱还会多给你钱就是啊我也在想这种一般在副盘一些项目的时候因为有时候是跨部门合作嘛比如说我在说一些问题的时候显得我在甩锅就是说因为是线下部门的那个团队不给力所以导致我们线下不行我很怕会让他有这种感觉你如果真的有这种感觉你讲出来就是这种感觉你心里就是这么想的你心里有什么你嘴巴绝对会说出来总不可能说你心里觉得他没责任
但是你讲出来又把这个锅甩给它吗?对,所以这个问题就变成如果说我真的觉得是有别的部门的问题导致这个效果不好那你的心理素质一定...我怎么表达这个呢?首先你要先想一下你心里面是想怪它还是你觉得它其实也不是故意的我不知道,反正结果就是它没做好因为那是它的活你一定要知道所以我上台之前一定会跟那些比较失职的或者是没有达到目标的人或者是单位去聊个清楚说为什么没有做到
我都听完了才会把他汇诊成为一个报告说在这个地方没有做到的原因有哪些而且你真的觉得他没有做到是故意的话你也不可以这样讲你知道吗其实就是私底下去找他的老板聊一下不要公开在绝对不可以公开因为对他没好处他很丢脸之外你也难看你看起来就是一个没有格局的人不仅是很命就是很刻薄而且老板也会觉得找你将来做这个团队的leader的话我看这些人都会离职
领导风范就没有了我书里面有一句英文很重要叫要给那些人Benefit of the doubt意思就是假设他无罪的一个思维这是法律的一个字眼叫Benefit of the doubt任何你的团队小伙伴犯错或者是犯蠢你要给他一个Benefit of the doubt他不是故意的讲得大白话一点但他如果屡次犯错如果他是你的属下我这边又教如何去纠正别人但是让人家不反感甚至让他自己想出他自己可以永远改变这个错误的一个方法
是什么方法 是那个EARS就是EARS model它是一个叫高效能辅导的模板这个可以讲讲吗因为我觉得有时候你是一个PM你也是需要领导力的包括有时候你管理以方你要激发他们的那个主动性哪怕你是一个独立作业者你今天叫个霍拉拉他没准是来这也是你的领导对 去想一下为什么啊对 身子有的时候要改正的是你自己反而不是对方所以一开始我们叫做EARS的E就是Explore探索事实
探索一下比如说你这个小伙伴他老师持交一个作业而这作业没有准时交的话带给你很大的困扰但他自己好像不以为意老师持交或者是他该给你的一个答复老师慢吞吞的要你去催他像挤牙膏一样那这时候就要做一个一对一的辅导叫Earth Model第一个我不要讲老师我的感觉很不好但是我在说的时候要讲说我发现你过去这一个月来有大概三次吧还是四次因为报告不准时交然后弄得大家都必须要来催你
你有注意到这个三四次的状况吗先了解一下情况对 然后不带任何的评价非暴力沟通你不要讲说你好像老是持交这样子其实就是暴力式的沟通那么他点头说对的确我有四次没有准时我去忙了别的事情他开始解释了嘛这时候就要开始EAR的Aanalyze就是分析你忙了别的事情你可以分析一下在忙什么那么他就跟我讲他忙了12345678好 好多件事情就是把我这个给隔得不重要了
我说那可是这个还是很重要为什么你没有先把这件事情做完再去放其他的事情他说可是别人也在追他呀我说那为什么别人追你你就先做了别人的事情就继续问为什么他说因为我觉得别人在催的时候我不希望他们觉得我不靠谱所以我先满足了别人的期待我说那你不担心我会对你很失望吗还有想说欧格姐姐好像人蛮nice的然后我就告诉他哦所以根源问题是你觉得我比较nice但是这样子是对的嘛你希望在我面前的形象
从此开始不在吗他说也不是啦我也很在意你那我说那你下次会怎么做我就开始叫做EAR的R了R就是Response我就开始讲说那你该怎么办他说下次我知道欧盖姐姐也是一个不能随便妥协的人我要对她交代的事情一定要准时我说还有如果你真的没有办法对我准时你会不会提前告诉我这是不是也可以板回一城我不会来后面再来怀疑你这个叫做Response就是回应然后接下来就是S就是Stick
插旗子的意思我就说那你从现在开始你会怎么样回应你跟我之间的一些口头的契约比如说交东西要准时他就说以后我一定会想到如果有别的事情插进来的时候我万一要拖延你的事情我会提前来告诉你那就很好啊而且最后这个stick有一项leaf lag他leaf lag对要对着你leaf lag对但坦白说我希望他对于我交代的事情永远是放在第一位那又可以有另外的福道我说你知不知道我现在是你的指数领导而我们这个项目特别的要紧
有别的人找你做的时候也许他们根本就不是一个很重要也不紧急的事情那你应该要先来找我讨论判断一下是不是我们这个才是最重要的所以这个时候我就问他说那你为什么不来找我他可能又有别的一个因为你太忙我看你没有时间我说所以你认为我太忙你就自己判断不来找我了那其实这个是一个误会我再忙我都可以回你一个信息说这个还是很急所以从现在开始你的S stick
你会怎么改变你跟我的相处之道啊他就说那从现在开始我知道我不管你忙不忙我都要来打扰你我说是的我欢迎你来找麻烦学到了那么这样子的话我跟这位小伙伴的一个工作默契又增加了一次然后这个积极的沟通的结果就是我希望我以后再也不需要来怀疑你是个偷懒的人我甚至知道你只是因为误解我是一个很忙的人所以你不敢来找我沟通这个deadline能不能往后延你看这个沟通其实很花时间对不对对但一次就很有效
这就叫高效能辅导因为我们的沟通社会下一次更好不要轻易的说放弃每一个人不但不要放弃而且不要不敢我觉得有很多人很窝囊你知道做了主管就是真的还是直常老黄牛下面人都是每天准时下班然后他就是一个人在那边加班其实这都是因为他没有观察到他的小伙伴可能少了自屈力可能少了上进的一个梦想可能是自己觉得
这个标准就够了 所以他就提早下班了或者他会想说 我与其教你 我有这时间我不是自己做这是另外一个极端 那我觉得你永远自己做我也是有这样走过来的 我刚开始在广告公司那时候带了一个AE我那时候已经升了commanager了那个AE 什么事情我都看不顺眼上班又不准时 然后动作又慢吞吞的但那时候我就是真的会拿回来自己做 然后说他的时候是那种数落的口气
所以我的AE也不可能待很久后来我做到总经理在Metal那时候29岁也是一样这种态度凶巴巴的然后让人家不敢靠近所以我每次出差回来就一个磁城躺在桌上团队是动荡的所以那时候我就跟人家开玩笑说我这29岁当总经理为什么了不起少年得志大不行就是你根本就不知道带团队要带心而不是在那边使唤大家或者是指指点点我希望这本书买回去的那些小主管你们可以变成真的是让人家很想追随的一个小领导
那我们就成功地进阶到了职场老人成为老人的时候有一个很重要的节点就是升职加薪很多人会不敢去跟老板说就升职加薪的时候应该怎么去表达会更容易被老板青睐呢首先这是一个伪命题你问的方法就不存在这个职场上我认为我35年从来没有靠跟老板说我要加薪然后我拿到加薪我果然是没有当过领导没有拿到因为你已经是职场老人了所以平常的汇报如果按照欧改姐姐刚爱的建议
key success factor跟support needed你一年有52个周52次的周报都讲的这么的有条例你的成绩也是历历在目而且是一个一致性的成长而不是说没有微月突然掉的好低然后又低了三四个月然后再突然起来而且你掉下去的时候你也没有复盘起来的时候你也没有极大化你所有的一些工作都没有做对的时候你期待第12个月跑去跟老板讲三分钟他就给你下心吗你在做梦啊
但其实很多人是已经做得很好了而期待说要不要跟老板再加强一下他的印象说我值得你接下来再调新生殖的时候 最后一波比较最后一波就是给我一个关注那这个是可以讲的打个比方我认为啊如果你一直都每个月的或者每一周的周报都做得这么好你到了生殖加薪的那个窗口的时候你也没有掉下来这也是一个tips就是生殖加薪窗口通常在每个月公司大概是12月以后
开始看明年的预算所以他会把明年的预算先预估说我所有的这一盘小伙伴我给他们的薪资的加幅是随便讲7%好了那我们公司的业绩是100万那么也会涨到107万就是要看公司有没有一起成长所以公司能够涨7%我的工资也可能会调到7或者是稍微少一点点那么这一盘钱呢比如说我所有的工资每个月要付出100万我就是只能加7万呢我要加给哪些小伙伴多一点
多过期哪些小伙伴低过期都是在于他们平常的日常会报有没有照欧卡姐姐这样子做得很杰出让我印象很好所以这个时候其实老板真的是用他自己的眼光在看你而不是在等著你三分钟进去跟我讲说你别忘了我希望能够加的比别人多这很可笑所以应该平常就有一个水道渠成的薪水我都已经做这么好了我不可能加的薪水比人家少甚至有些公司有末未淘汰
所以一定要对自己的贡献是有底气的所以你就等著老板是不是给你家期以上如果不是你就算了就不用去谈了不用去谈因为有人比你更棒你只是不知道但是如果你真的已经是持续努力很久了然后每年都得不到升职加薪这公司肯定是预算有问题甚至他都要裁员了所以我这本书里面当然有一句话说升职加薪全靠自己你就每个月都应该要谈
弹出一个你自己的亮点来然后重点是如果这个公司像你是小领导你学会了升职加薪的如何的分配的定律你大概也知道老板是怎么分配了所以我对于升职加薪这件事情很淡然原因就是你不加拉倒我这履历历历在目我马上可以跳槽的心之翻倍的我的代表座都出来了但是如果你有老师加不到薪水然后又跳不了槽你就要想一下你现在应该感恩啊人家没把我们裁掉
加不了心可能就是我们的表现是末端的与此同时你跳得了潮吗好像也没有选择所以我觉得打工人最大的一个底气是你有代表做你在为履历打工而不是为那一两千的升值的时候的加薪的时候的那个爽感那太不重要了因为每个公司还有每个阶段或者是每个产业每个赛道都会有一些波浪这是我们控制不了的在我的这个书里面有讲过两次
提升职加薪就是我没有退路的时候去提的有一次是肯德基的对我明明喜欢肯德基的老板喜欢的要死而且他才刚升我做总经理而我去跟他提的时候呢他就只说了一句话那你想怎样对我想怎样其实我想好好在这边看下去他钱台词是我给你的还不够是这个意思吗不是他的钱台词是说如果不给你加薪你就要走吗其实这是一个下马威
我说错了什么呢我是用比较的口气说我以前在M跳巴比娃娃我的总经理这个位置我降之降星进到了肯德基所以我从marketing的投作起但现在你把我提上来了其实我跟原先的巴比娃娃的总经理比我带的人是5000人那边只带10个人那边薪水可能是100万这边我还是从企划部升上来可能是60万升到70万而已我还是比100万少我是用这种数学题在跟他提他听了当然不爽啊
你在跟你以前总经理比那你自己愿意降职降薪进来所以你本来起点就是比较低我不可能那么快跟你升职加薪所以在那一刹那他没有跟我解释他只说了一句话那你想怎样我说我不是想怎样我只是想了解一下就是我们公司调薪的逻辑我就好好问调薪逻辑嘛就是说企划不是60万的话要变成一个总经理是70万的这个条幅其实已经相当大了
全公司可能才4% 结果60到70已经涨了十几二十了这就是升职加薪的一个行情所以这就是升职加薪的一些很重要的专业的一个调服的思维而不是去跟老板喊你看我以前100万很像谈恋爱的时候你看我的前任多好然后你在现任面前说前任好说得非常好不气死他但是你换一个方式讲可能老板就不会那么生气了我换一个方式讲说我知道老板气中我在我都还没有准备好的时候你就把我放在这个位置
那我只想知道一下这个薪资在一般的总经理的位置可能不是那么低可是我该做到怎么样才会可以真正赶上那个程度他可能说你可能要连续三年拿到好成绩啊电再多开几家然后成功率是百分之百那么这些东西他就会比较好去跟国外争取你看他才刚用我做总经理我都还没证明我是就去要这个实际也不对方法也不对然后我觉得简直是让我的这个叫做薄乐啊生我的这个薄乐很为难
因为他也要给他的总部知道说我在台湾市场升了欧卡起来他能不能真的有表现所以你看这也是很宝贵的一刻是的 timing很重要而且还是回到刚才前面说的你一定要有战绩要有结果再去提这个东西所以后来我离开肯德基的时候我薪水早就已经超过跳包油5倍了就是那7年我是一直有好成绩我一直是明星员工让老板非常的气重还是再回到一个你已经是老员工了但是可能现在有一个新的项目
没有什么资源因为他拓欢的时候到底是先有机还是先有蛋或者说巧负难为无母一只吹公司可能新项目因为你没做出来所以不给你太多资源但是没有资源可能也做不成好的结果所以当我要去跟公司为新项目争取资源的时候怎么样去表达可以拿到更多的support其实如果是项目负责人我会非常的先恭喜你你简直就是被老板看上要做总行李的接班人
你知道为什么吗 项目负责人要去找资源要去摆平每一个项目的单位负责人他们的任务的deadline然后一定要把他们带往同一个目标激发出来那中间如果有一些人有意见或是落后的时候你必须要去协调大家这不就是总经理吗但是你做项目负责人你所谓的没资源可能你只是其中一个任务的主导者例如你现在要开一个线上的门店你一定是个电商导向的人来做项目经理
但是你还需要谁呢?需要财务帮你试算需要产品不帮你去把货牌给弄出来需要法务帮你把合同给看好甚至需要总经理来给你敲章所以这时候一定要做一件事情就是开一个很棒的叫项目启动会你把总经理给请到这个会议室然后跟大家表个态度跟决心点一定要在3月开起来那现在才12月我们还有4个月所以我希望大家通通都跟这个项目经理对齐
那这时候你是不是一定要要资源我觉得不是你先盘点一下谁要做什么事情Who does what by when谁要做什么什么时间要做好所以有个进度表之外甚至你应该要分清楚说每一个人他现在手上缺什么而不是只有你缺什么比如说他缺的是资料信息那么我明天要请另外一个部门给他信息例如产品部门他缺的是试算因为他配这盘货不知道是不是最佳的一个利润的配比财务不要给他试算
所以你必须要协调每一个人他所缺的信息或资源或者是人手跟大家一起站在一条线上面来看这个进度表当中谁是负责人谁是accountable就是其实accountable永远是总经理那谁是必须要infoam的i就是infoam必须被支会的甚至你知道我还放了一个racie model在这里就是racii让大家不会甩锅你把这个表格做好再加上另外一个叫进度表搞定了直到三月开店以前你每周都发一个进度表
那我收到进入表的人比如说我是被informed的我是总经理或CEO我接到你这个小家伙的一个进度表跟racie model你知道我第一件事情做什么吗我直接删掉的看一下我只滑一下我认为好像没有我的事我就删了因为我太信赖他了你用这两个表格来管理大家的预期如果有delay比如说某个部门的合约因为到现在为止法务部还是没有把合约给写出来他最近加班太多他会直接红线讲说
法务部的合约现在拖了三天必须在未来两天内给到我就看一下这个红字直接打给那个法务我说你在干什么快点给人家嘛所以这个小项目经理其实他做的事情只是把一切事情给透明化放在纸上一目了然所以你不要觉得说我要做个项目然后我没有资源我该怎么要不是要啊是去商量的包含你嫌那个合同拖了三天不是去要啊直接就是摆在泯面上而且你也没有在告他状啊他就是晚了三天啊
那他的理由可能很正当他不是故意晚了他有别的合同更重要但至少你把他给透明出来说现在合同拖了三天我必须要在两天内拿到否则审批会很慢其实你刚刚又说到一个词叫RACIRACI模特儿R是responsible他是项目经理他就是responsible他必须要跑腿把所有的人的一些责任给弄清楚A就是accountable就是我我是他的领导我还是accountable他 fail他失败我就失败他成功我才成功
所以我是不能甩锅的我不能讲说这个小家伙进来三个月他不熟悉啦大家包含一下他不熟悉就是我的责任我一定不会让大家包含我一定要带著他走一段路RACI的C是consult 咨询他不懂法务那他可以咨询法务吗或他可以咨询我说该怎么样搞定这个合同我是可以被consult只要我的名字写到consult我就必须有问题的通常都是比较资深的人I就是informed就是必须被知会比如说他旁边有一个法务的小姐姐要帮他搞合同
但是法务小姐姐的领导就要被informed所以这个小姐姐delay了三天她的老板也是要被支会的所以我们的邮件会CC很多人吗超送的通通都是i那群人而i那群人不可以假装说我把他删了我也不知道你就是被informed了我已经告知你了所以你没有任何的一些责任说为他擦屁股所以这个Racy Model是非常好用尤其是在项目管理的阶段但是我觉得最好用的不是这个因为这个就是你预防大家甩锅
但我觉得一天到晚在那边想说怎么搞他老是甩锅不如直接把就是我该讲第二个表叫status report项目进度表who does what by when谁要做什么现在做到什么程度以及什么时候可以做好或者是卡点在哪里所以这个叫做status report是我用了一辈子的我到现在都在用这个是最好用的直缠老人可能还会遇到一个问题
就是我们刚刚前面用了Ears的方式去跟可能有一些配合不太好的同时去沟通但是如果我要硬干比如说他真的做了一些不好的事情我要挑明了就我不再当老好人了我们真的要去说出他的一个很严重的问题的时候这个时候怎么样去表达愤怒或者表达对方的一些失误也许你前面已经用了Ears Model好几个月了其实你要表达的不是愤怒是决心你就不要它了
那不要他之前公司通常要走法律流程一定要有一个三个月的PIP就是所谓的绩效改进计划其实他就是最后通点你可以给他三个月也可以给他一个月甚至一周怎么样呢 利利在目的事情写下来Performance就是你的表现写下来Improving就是你该怎么样去改进跟Plan就是计划所以说是绩效改进计划把它给写下来落实下来说他哪些地方是一直没有做好必须要改进的是从现在开始几天之内要拿出什么样的成绩这样子的Plan呢
你每天或是每周 坐下来对如果他没有做到改进你还是要批一下就是说今天是4月28号我们今天的评估是你的改进有限还是没改进甚至更糟了你就一直有一些事实写下来而书面画了之后到了你要Fire他那天其实是有理有据的他也没有办法来告你不会觉得断肩好像被断牙是分手的感觉他不会来告你他在这段期间应该是去找工作了所以这叫最后通碟然后也不伤感情
我其实做到PIP就是PROPOMANCE INFORMPLAN的小伙伴其实最后都是走掉的他们就是有些能力上态度上的一个不适应所以不符合我们公司的文化你要请他下车只是让他心服口服的下车那他心服口服下车之后其实我们还是会保持一个正常的关系我会说也许只是这个环境不适合你但是也许你很适合去创业或者是去另外一家公司做一个执行港那我们还是可以保持联络我也很祝福你
通常被我PIP送走的人就百分之百大概留不下来都有很好的前途你也是为了他好不要在这地方耽误青春所以我觉得职场有时候大家可能犯了太多这种个人情感在里面比如说老板提拔我是因为怎么样老板败我我就是恨他更多时候大家还是回到事情本身对事不对人我被解雇三次你知道吗
都没有经过我刚刚讲的三个月PIP直接Fire吗? 直接的第一次就是可能基玛大家都知道我的伯乐因为不满意我最后一年的表现他必须要负责而我也要负责下台我适应得很好我大概只难过了一天我就知道自己该怎么办了然后我找到了Timberlain的工作后来离开Timberlain12年进到另外一家公司是A开头的只做了四个月也是就找了一个29岁比我儿子还小的男生从国外过来独得一封解固性说我不适合
第三次是最后一个职场的工作我叫他低公司好了那个马丁薛的公司让我做了14个月之后也是叫我走走的原因很多啦可能就是我的薪水太高了他们那时候业绩下滑我一天罚数吧但是他们用我烂用自媒体很多人都听过这故事我反而觉得这是因祸得福他们解雇了一个总经理但是他们放生了一个300万粉丝的欧格姐姐我现在讲的这么云淡风情就是因为在这离职的过程当中即便我没有经过PIP
我走的还是很畅快因为我永远都在想说没什么好抱怨的反思一下到底有什么学习就像我在最后一份工作要不是因为最后一份工作公司业绩不大然后又没有办法给我广告费我倒闭自己去做自媒体那我就不可能成为今天的欧格尔姐姐你反思的时候你会看到很多好的我离开职场之后就算是被解雇掉我从来就没有让自己闲下来马上找一些带劲的事情让自己开心的做下去刚才讲到PIP你说有些员工真的是应该要请他走那就好好请他走
祝福他有更好的未来对 因为我们很多时候不会做好好的道别这件事情回到这个职场的本质的关系就是我们是一起合作有很多女生可能会有内耗就不敢去做这个坏人他现在已经很难了他是宝妈他又要黄帆袋就会想很多对方的男然后你就说不出那个话就会觉得我为什么要去扮演这个坏人但我觉得如果回到这个事情本身我不是因为你
怎么怎么样我要故意对你怎么著而是这个事可能现在比如说公司的调整然后以及可能这个感慰确实没有特别适合你那也是为了你好所以请你走这样子其实刚刚你讲的那些背景我一听我就觉得我也有同情心啊一定是我事前已经跟我领导或HR讨论过了对于这样子的员工离职我们应该要带著一个人性的关怀可能赔偿他多一点还是要让他走那可能帮他介绍工作的时候我们动作积极一点还是要让他有未来
绝对是前面你都已经想过他不适合这个环境跟不上了或者是他能力也好或者是态度也好有的人真的他的背景非常的出出可怜但他就是在工作上面没办法产出可能他就不适合这个环境终于到了创业的部分了我自己创的时候经常遇到一个比较实力的一个情况就是你要去跟合作伙伴要更多的资源那这个时候怎么样去谈判也需要一些技巧这个时候有什么方法
开口就是机会这本书里面有很大一个段落就专门在讲说我成为网红之后做自媒体博主我要跟很多人合作内容吗所以这时候我一定会站在对方的立场想说他凭什么跟我合作这就像你们平常出去谈生意也是一样嘛你要先知道对方的需求还有他的喜好告诉他我就是这样子的人我就是这样子的品牌我就是这样子的公司所以一定要知比再解几解释自己知道比方最大的一个诉求是什么例如可能他是一个很棒的企业家
那我在访问她的时候我已经想好她最大的跟我合作的一个例主点是什么就是我可以把她的很棒的一些能力透过我的访谈输出给我的粉丝而正好我的粉丝就是这个企业家品牌的用户打个比方我要先这样子过一遍于是我给她的开门建山第一步一定是说我知道你们公司因为你在领事下你的品牌现在多么受欢迎而你的受众很多都是我的粉丝画像是不谋而合所以我决定做一个这样子的选题
例如有三个选题 我让你去看看你有没有发表的欲望永远都是告诉对方说 你是那个主导的人 你人出现就好了你想讲什么随便你 但是因为你值得 你配得上我的节目而我的节目呢 在开始录之前我跟他邀请当中 我已经把所有的后续包含选题完了我们会做什么 时间轴都给他写出来 我们会做什么前采
那个前采我还会特地写一下说因为让我们能够比较熟悉我还希望你来我家我做个早午餐给你吃那接下来我们会跟你约的是你方便的时间来做采访大约需要两小时接下来我们有个出检检集完了之后大概是几天发布就把所有的时间都弄出来了如果他还有账号我还说我还可以跟你共创对我不会等著他来问我说你做这个有没有共创啊这句叫做overcommunicate就是过度沟通
在一个你的这个对象是一个非常不熟悉你有几两几金钟的人你就要过度沟通把所有他的想法跟你能够提供的资源以及后面你跟他合作万一成了你会怎么样一直走到最后一步我会一次讲完这叫过度沟通但其实一点都不过度他会一次就觉得说摇头点头而且我连选题都给他三个他可能不太会说这三个我不想聊给足信息就是过度沟通的一个诀窍那什么叫足呢就是如果你是他你还会想知道什么
我们在沟通永远都是想著听的人感觉如何觉得为什么老师还要再等著人家回来诬蔑我们一件事情所以这个是我这里面教的那你现在在创业你跟你的甲方或者是合作伙伴甚至是乙方你都可以这么讲你做我的供应商好处在哪里因为我有很多的曝光所以我的人脉也是你的人脉你给我的供货的或者是服务的一个品质我的要求是什么你能做到吗之后我们签约的话我们必须要跑什么流程大概要几个月下来你才能够开始跟我开工然后我们的付款
一般的是多少你全部一次讲完我觉得真的就是一个坦承的态度嗯这招在对外合作就特别是像我们要经常邀请别人来上节目的很好用很好用但我没有你做这么细我会给到选题方向但是没有办法说后续什么时候要干嘛干嘛我没有办法写那个我有办法写也是我初代的时候我写给每一个天才女友的邀约都是这么完整现在大家都已经知道欧格姐姐的天才女友身边女性武林高手很棒嘛
所以我没有写那么完整我是直接拉个群然后接下来是我的编导去讲那些我以前会讲的话但是我这里要爆料一下欧赶姐姐就我们这次又来录节目的时候你又给我发一个私信写的基本就是符合你刚说这个结构我当时看到的时候我说天啊欧赶都已经全网300万粉丝了他还这么的细致我可以快速的做决策吗
先说小辉你好好久不见进来好吗打招呼然后说谢谢你常常帮我介绍嘉宾这样我们一下子就不是那种好像纯伤物关系了然后后来你就说什么事就是你的书出来了然后你有一段说这个书的价值它可以帮助什么人你列了两种一种是可以帮助他拥有开口的勇气和方法第二个是偏向心心坚力影响力进而价倾就书成为沟通高手后来就是这个书的一个特点是什么最后列了一个背书
就是说输的一个介绍的情况然后输带什么时候寄给你就很清楚这个是标准化的我写给22个博士就开头你自己DIY对我比较得意的是后来你答应我了包含你给了我一个很重要的资讯是说你现在也做视频播客然后我马上就留言给你了我说你为什么要在一个好像一个沙发然后后面一面墙都没有这个麦克风我说我要是跟你采访我就希望是这个样子让人家知道你是一个播客大咖大V
然后你可以保留你的原汁原味对我所有的一些问题是透过你的粉丝的方向你又跟我讲说那欧格姐姐我还想为你的粉丝服务是不是我来给大家对这边就是我反向来对你就开口了那你看你开口其实也非常的干脆比如说我可以教大家如何做播客我马上想到说我有一个节目叫小课堂我有很多的粉丝其实他们都是很喜欢听播客但是不知道怎么做播客我说可以啊我们来弄个小课堂
然后我就马上又把你拉群了之后我就 add 所有相关的负责人所以有一集是我被你采访来打输另外一集是我们的小课堂而这个小课堂呢由谁来负责拍摄我已经全部都分工好了我就不希望我的小伙伴进到群里面来之后不知道要干嘛是我跟卡尼酱还聊过我说我想上奥卡姐姐的那个节目因为卡尼酱不是也上了吗然后那个时候我感觉更多还是女生的嘉宾我就找不到一个切入点去推销自己或者去开口
刚好那天你来找我的时候我就突然间想到其实你有小客堂系列我是可以贡献东西的所以我就把我可以干嘛我就说了就拿到这个机会而且这个机会是因为你够关注我所以还是要知比才解几我知道欧改姐姐的帐号像一个电视台一样我扭到哪都有对的节目可以看而且其中有个小客堂专门是教我们的粉丝在职场以外怎么样增加自己的生活能力包含品茶选餐厅所以你已经知道我有这个产品这叫知比然后你才解几
这开口就是机会不是胡说八道乱开口的我可以上你的天才女友你根本就不是一个女的啊对不对对我之前好像就觉得只能玩那里套所以就也不敢去说其实我欢迎所有的这个屏幕前或者是你的听众只要你有故事你都可以去看一下欧格姐姐哪个频道适合你我欢迎大家来投稿包括我们搞钱女孩也是我们也有很多系列然后我经常也会收到一些听友字件嘛她会先说我也是一个什么很会搞钱的女孩然后怎么样
我能不能像节目 但是你故事没有写清楚甚至没有一个文档给我或者你也没说你可以讲什么选题然后我就会以乐然后就忘了因为每天可能有很多私信我也不可能一个个去回嘛一定是写得最清晰的那个人会引起你的注意然后你就会去回对 清晰很重要所以这个也是给大家一个Tips就是如果你想要去链接人的时候我们在创业的时候特别需要去获得一些社会资源的时候这个方法很好用
刚好我书里面有写到连微信的这种联络我都有教大家几招那刚才说的是更多是书面上的一种沟通如果在现场现下的这种沟通场景的时候其实有时候很考验一个人的临场反应那我们经常出来打拚的时候所谓的见人说人话见鬼说鬼话我觉得是一个成人的必修课
有人会想说会不会显得我特别有腻就是假 浮夸 见谁就换了一个面孔一样的所以这个情况 奥格姐姐你是很接受自己的这一面还是你做了一些调节我装不久的比如说我现在真的非常渴望要跟一个女性嘉宾我就是把我的愿望写在脸上但我会建议所有的听众要小心一件事情你不要那么目的倒向因为你的目的性写在脸上会让人家觉得很反感
好像我就是一定要答应你这件事情可不可以不要太Push了我从来没有这样子我是非常有那种目的在心里面愿望写在脸上的人所以我只要想跟你合作你看到我的表情绝对是积极的前倾的整体动作都不一样的跟你说话的时候会对你很有兴趣然后我会把你的联络方式在第一天要到了之后后面再慢慢的一退为进的跟你邀约那至于什么见仁说仁话见鬼说鬼话这是真的就是我的书里面有讲到的我们必须要了解我们今天沟通的目标跟对象
如果的目标是要拿到老板的手垦而我知道我老板是一个急性子的人那我就要赶快把结论先行啊为什么你要给我这个资源如果不给的话会有什么后果给的话会有什么好处那老板就可以说yes或no但是有些老板是非常非常仔细的你也得应付他呀可能你还是要结论先行把一些东西说得非常的简洁有利重点是你可能要被三百页复健以防万一他随时问因为他可能这样子会比较容易帮他做决定安全感对安全感
同时这样子的老板其实他做决定之前他一定会问旁边一圈人跟这个项目有关的他可能问财务长问营运长这些的所以我们跟这样子的人拿资源或者是希望他给你一个yes的时候你应该再把他周围的人全都说服一遍你每一次如果说服的方法都是按照欧改节那个向上沟通的方式去做的话我相信每一个人都会站在你这一边还有一个卡点有一些爱人朋友如果这个老板就是喜欢热情的人喜欢积极主动甚至aggressive的人
我怎么样把自己调到那个状态你自己有没有一种心法或者方法让自己可以调到不同的状态切换的那种能力我知道你的意思好像欧改姐姐这么一那就是很外向我的外向指数大概98%如果是挨的人他会觉得跟人家讲话好累很好审但是我知道的我此刻要装一个很易的人才能拿到结果刚好相反你不用装你就是个挨人所以你应该是一个想了再说的人
所以你是思考后再说你说的话其实更有分量更有底气而且你平常很少说话你突然说话其实人家更会震撼所以千万不要小看自己的特质而且你要把自己的特质给彰显出来而不是去学一个不是你的特质的人撑子表现得很紧张都没有关系这表示你在乎而且重点是如果你紧张你也有一些调整的方式我书里面都有教到的第一个你要跟自己心里喊话你今天能够站在这地方讲给这会议室里面其他人听你就是个专家
身为一个专家你该怎么样去让大家都听懂现在要沟通的事情以及目的以及让大家能够进入一个了解当中大家都可以在一个平台上面对话这就是一个专家该负的责任而不是说请他多包含我好害羞我是个哀人开头就说不好意思我不太向他表达不好意思我是个哀人因为你把自己看得那么轻小看自己这不关别人的事啊所以我该说说你就是个专家我光讲这句话我已经讲了大概50次了吧如果你把你定为成为专家哪怕你
甚至今天要用英文Present的英文不够好也不要说我的英文不好这是废话应该是人家要想办法听得懂你在讲什么因为你是个专家所有你说的话就算你英文词不达义都是听众要去修炼的功课我必须听懂我自己拿翻译器对嘛所以所有的自我否定都是在开口就是机会前就应该要全部把它给变成肯定这是一个很好用的心法还有没有方法我觉得我也是一个大一人居然也会紧张你相信比如说我今天要去财商去要的一个东西
是大家都很期待的希望我能够要到老外的一个点头好了譬如我那一场的PPT之前一定会自己练习过很多次rehearsal的时候我会把它录音然后我在家里头在等车的路上塞车路上我都会一直听我会怎么讲而且还要英文又不是我的母语那这样子的话我的预备就会在事前我已经习惯我自己的紧张的口音了甚至我知道我要怎么样讲才会时间刚刚好不浪费老外大咖的时间但是我
进到会议室之前我还会再进一次厕所我到洗手间对著镜子然后看自己的样子然后跟自己说我一定会过关他们不答应不行我使命必达到这种程度我今天一定要说服每一个还不同意的人你要有这样子的决心那么你在进去的时候突然觉得说哇塞人之就是我的宴席我觉得照镜子这个方法是好用的我有时候也是出发前会对著自己我不会说话但是就是会心里默念说今天一定很顺利一定可以
还有深呼吸啊深呼吸七次啊你的心跳就不会那么快了然后我现在还有一个自己的方法就是我一般录任何一个博客我会先自己把开头写了因为我觉得开头算了后面都会顺没错就是它是一个也不能叫信心就是一旦你开头没说好卡住了你整个人后面都发挥不好就脑子里还在想开头就失败了开头就翻车了状态就没了这个很好这个方法然后另外一个就是你在讲的过程当中如果觉得自己讲的不够好不要在这个地方卡住
你要继续把它变得更好之外与此同时看一些其实还是很关心你的眼光而不是那些不看好你的人姿态也很重要这书里都有叫姿态你就是一个神力女超人好像绑了一个腰带让自己能够收肚子抬头挺胸的然后开始在台上讲话还有你的手势不要这么一大堆这种看起来就很幼稚正好是在你的这个手肘中间这样讲话你刚说到这个形象的时候我有一个差出来的问题因为现在很流行自媒体上说什么强女
成为强女然后教大家各种怎么样行为表达著我也有录过啊对然后我就在想说有时候会觉得你不可能永远强或者永远都对永远都做得很好展示脆弱好像也是我们承认的一个能力吧那怎么样正确的展示脆弱包括其实你最近参加一些采访你也会去讲你的一些人生的不好的遭遇我看到那个萧撒姐也说你还在她节目分享被骗钱的故事
所以你也敢于去倘若自己所以强女你是怎么理解现在大喜欢的这种人设如果那是一个人设我不晓得要怎么样去配合他好像他从来就不会失败但我觉得我的人设我就是我我真的有跌倒过被骗过或者是被解雇过而这故事我在讲的过程当中我是利他的去讲而不是在那边求你可怜我我会告诉大家说如果你跟我一样也碰到这种情形的话九字绝就是不抱怨要反思找事做我说这个故事其实个过场
我要告诉你后来我提炼出来什么九字绝它是一个立他的一个心态而不是在那地方卖产我希望大家不要那么脆弱就算你要做爽文大女主你一开始也是不爽的你慢慢起来的过程就是大家看到的爽文如果你没有经历这些底层的逆风翻盘的故事你怎么可能叫爽文大女主谁一定永远是强者不可能的人都会老你无法去避免你会变老或者是退了这个潮流有一天如果我不再受欢迎了我还能做什么
到那天我一定还是有一些好玩的事情我觉得这叫强者就是我内心是自由的没有恐惧的这叫强者所以我觉得我现在做的事情最大的意义就是我已经在问我下半生包含我要活到115岁所以我现在61我特别的年轻我已经为我的人生下半场在找一些很重要的人脉跟资源比如说我觉得我可以学梅也马斯克做引法超模我现在大概还不适合因为我现在还不够引法那我现在就会关注时尚圈
或者是什么有人要报改我我会马上靠过去好好好好来改造一下我因为我已经想好了做引法抄磨有个特别大的好处倒逼自己过健康的生活走路也会永远都停停的那我觉得老了之后我可能也不是那么多话可讲了那我就走走踢台总会有品牌会缺老人模特儿对不对但不是每个老人都愿意走踢台啊我愿意啊我越想越兴奋我觉得这就是强者思维你永远觉得下一步是有希望的所以这个强不是单纯的那种好像我可以搞定一切
而是一种不管遇到什么风浪和变化我都很强任是一种任性算是坚韧吧而且我也不是光用喊的喊了之后你有决心但是没方法我就开始每天跟人家开口我的机会就来了包含前两天有一个商单我访问了方凯瑞她是这种全亚洲最大的模特儿经纪公司的老板我就开始开口问她了你觉得我适合哪个牌子你除了少数女装之外你都适合然后我也会开口跟这个行业有关的人讲说你觉得我可以当音法抄谋吗
不断地去跟人家链接真的到那天到来的话是水到渠成自然而然好那最后有一个问题就是因为我们节目听有大部分是女生不管是职场还是非职场还是创业还是打工你觉得女生在沟通在开口的时候有什么你最后一定要提点大家的我觉得女生比较共情所以她会比较为听众著想比如说她沟通的这对象她怕伤害她所以会拐弯没脚不直接了当的比较多这个就是其实沟通在职场上面最大的一个
我认为是千万不要小看自己是一个领导者或者是一个有影响力的人而把自己贴个标签说我是女生我人为眼睛我从来没有这样子的一个意图要让女生改变自己的沟通方式我就告诉你一个非常标准的专业的一个沟通模式向上沟通就是结果先行女生还有一个很大的特色其实要发挥下去的就是敏感我刚才说有共情力嘛你就是有一个敏感的一个心你一边在讲的时候一边在听人家的回应
你要解读到那个叫玄外之音 言外之意很多男生不会这么想他理所当然认为他讲的就是对的可是我们女生会一边去讲 一边去解读人家的回应甚至眼神我们不想麻烦别人或者是我们不希望让人家听不懂我们的话然后否定我们有太多的一些内心性 内好可是我不是这样的人我从来不内好 我只外好对不对 我不会不好意思我都是有话直说
大概就是这样子吧也是优势也是劣势就是内耗但其实你是有敏感的心你比较体谅别人那就好好的去沟通下去知道别人的卡点在哪里你就给他一个对的信息差让他补足他就会答应我们了是的我最近听到了一个也是采了一个听友他也是一个科技公司然后他们那个部门有17个还是15个的产品经理他是唯一的一个女生他就是不敢在公开的会议或者大家都在的场面去表达意见直到他离职的时候
领导可能问了他一些你为什么要离职然后他可能就说一些他对工作的想法对职位的一些想法领导就说你这个想法很好你应该早点告诉我可是这个时候他已经要离职了就是你再说其实也没有什么用了其实蛮可惜的但是他那一刻他就觉悟了他说原来是我自己想太多了他自己本身性格上可能有一些未未所说的导致他不敢开口最后不是人家不给你机会而是你自己放弃了我会判断他真实的原因是他不够自信
什么叫做女生就不能开口吗?首先性别要有自信,你的想法是对的就一定要开口自信不够其实是可以培养的你不断的发言,开口,你会发现你说的当下有人就赞同你了不断有正反馈出来然后如果你常常开口,常常得到正反馈你的信心就起来了呀通常不开口的人肯定就是信心不够可是你越不开口你就越没信心你就越来越被人家当成小透明
职场就是这样子默默无闻的人很多真的很可惜所以最后我们这个小故事也是想激励大家希望人生不要有一些遗憾就是你真的可以勇敢地说开口就是机会而且说错总比错过好太好了今天很开心又跟奥尬姐姐畅聊了这么久我也很开心记得一定要关注奥尬姐姐的新书开口就是机会然后我们会在节目的修诺词里面也放上购买的方式感谢奥尬姐姐谢谢拜拜
感谢收听本期搞钱女孩人间清醒搞钱要紧搞钱就是搞自己你可以在苹果播客小宇宙、喜马拉雅、玩音乐QQ音乐、立志FM、倾听FM、豆瓣、Spotify以上平台收听我们欢迎订阅今日份的电子红牛已马上我们一起保持向上吧